# global-earthquakes
Построение карты глобальных землетрясений

ПОЯСНИТЕЛЬНАЯ ЗАПИСКА К ПРОЕКТУ №1

Целью проекта является загрузка наборов данных из сетевых источников и создание на их основе работоспособной визуализации этих данных и подробного анализа. Проект планируется использовать в общеобразовательном учреждении при изучении основ программирования.
Создаваемый модуль Python будет применён для обработки данных о глобальных землетрясениях в формате *.json. Затем средствами библиотеки Plotly на базе загруженных из сети данных будет построена визуализация распределения землетрясений на карте, произошедших за последний месяц.
Файл для разработки учебной модели был скачан с ресурса https://earthquake.usgs.gov/eathquakes/feed/. Файл имеет формат json и представляет собой данные о произошедших в мире землетрясениях за прошедший месяц магнитудой более 1 балла.
Задача состоит в обработке данных, содержащихся в скачанном файле, извлечении необходимых для построения диаграммы данных. Далее необходимо эти данные нанести на карту. Последним этапом будет форматирование диаграммы для улучшения её информативности и читаемости и сохранении её в отдельном файле в формате html для дальнейшего просмотра с помощью браузера.
Прежде всего, производим установку библиотеки Plotly. В первом блоке кода производим импорт библиотек, необходимых для обработки файла типа json, построения диаграммы и вывода карты.
Из загруженных и преобразованных из файла данных мы извлекаем интересующие нас для построения диаграммы данные: координаты землетрясений (долготу и широту) и их магнитуду. Значение магнитуды также будем использовать для оформления всплывающей подсказки при наведении курсора на конкретное место землетрясения на карте.
После формирования карты и нанесения данных о месторасположении землетрясений и их магнитуды произведём форматирование маркеров землетрясений. Изменим размер и цвет маркеров в зависимости от величины магнитуды колебаний, добавим боковую шкалу для оценки величины магнитуды. Используем тип диаграммы Scattergeo и цветовую шкалу Hot, изменив направление градиента от светло-коричневого - к тёмно-коричневому (по возрастанию магнитуды колебаний).
В конце формируем заголовок диаграммы, формируем словарь с данными и макетом и передаём их функции plot для генерирования графика в автономном режиме и сохранения его на локальном компьютере. В результате получаем автономный HTML-код, который сохраняется локально и открывается в браузере.
Более подробное описание приведено в комментариях к коду. 
Идея проекта из Мэтиз Эрик Изучаем Python: программирование игр, визуализация данных, веб-приложения. — СПб.: Питер, 2017. — 496 с.: ил. — (Серия «Библиотека программиста»).
